앞서 우리는 디스플레이 메소드에
수치를 전달할 수 있다고 배웠는데요.
메소드 입출력에 대해
조금 더 알아보도록 합시다.
MainActivity 내에 있는
submitOrder 메소드를 예로 들어보죠.
이 메소드 안에 코드 덩어리가 들어있다고
생각해 봅시다.
사용자가 '주문' 버튼을 클릭하면,
이 submitOrder 메소드가 호출되죠.
안드로이드 기기에선 이런 매 지시사항이
위에서부터 하나씩 끝까지 수행됩니다.
그러다 calculatePrice 메소드에 이르면
이 부분이 MainActivity의 맨아랫부분에
정의되어 있다고 가정합시다.
안드로이드 기기에서는 이 메소드 역시
위에서부터 명령을 하나하나 수행하는데
그리고 나서 submitOrder 메소드로
다시 점프해서 돌아오는 거죠.
그런 후에 메소드 종결부까지
다시 명령을 하나하나 수행하여
calculatePrice 메소드가 호출되면
이쪽의 코드 명령을 수행하는 동안
이 입력치를 사용할 수 있게 됩니다.
이 메소드의 결과로,
단일 출력치를 호출자로 다시
전달하게 되는 것이죠.
이런 식으로, 출력치는 그 다음에 나오는
코드에 사용할 수 있습니다.
자바에서는 이 입력치를
메소드 입력 파라미터라 하며
0 혹은 그 이상의 수치를
파라미터로 가질 수 있습니다.
자바에서는 출력치를 리턴값이라 하고,
리턴값으로는 0이나 1을 가질 수 있습니다.
입력 파라미터의 예로는
calculatePrice 메소드에
수량치를 전달하는 경우가 있겠는데요.
이런 식으로 이 메소드에서는
수량치를 가지고
주문한 전체 가격을 계산합니다.
그리고 나서 그 가격을
리턴값으로 전달하는 것이죠.
그런 후 submitOrder 메소드
이 아래쪽에서,
이 전체 가격을 이용하여
스크린 출력 혹은 계산서 작성 등
다른 일을 할 수 있게 되는 것입니다.
요약하자면, 이곳에서는
calculatePrice 메소드를 정의하고
여기서 호출하는 것이죠.
우리는 커피 주문 시 가격을 계산하는
메소드를 만들고자 합니다.
현재는 submitOrder 메소드에서
직접 가격을 계산하지만
가격 계산 로직이 좀 더 복잡해지겠죠.
그러니 계산용 메소드로 이동해 봅시다.
이렇게 하면 코드 복붙을 이곳저곳에
하지 않고도 원할 때마다
호출할 수 있으니까요.
안드로이드 개발 경험이 쌓이면,
새 메소드를 만들어야 할 지
안 그래도 될 지에 대한
판단력이 생기게 될 겁니다.
시간과 경험이 쌓이면
자연스레 따라오게 되죠.
그러면, 우리는 이제 처음으로
MainActivity에 스스로
새 메소드를 만드는 거네요.
맨땅에서 시작하기 보다는
우선 올바른 메소드가 무엇인지
판단하는 법을, 짧은 코드 몇 개를
읽어보면서 알아보죠.
지시사항 노트에
3가지 선택지를 준비했습니다.
이 3개의 짧은 코드를 읽어보고
과연 어느 쪽이
주문 가격 계산 메소드를 올바로
수행하고 있는지 선택해 보세요.
지시사항 노트 안에 있는
링크를 클릭하시면,
A, B, C 세가지의 코드를
보실 수 있습니다.
여러분의 목표는
처음 보는 코드를 읽는 데
익숙해 지는 겁니다.
확실한 메소드를 만드는 정확한
규칙을 아직 우리는 배우지 않았지만
가장 정확한 코드가 이 중 무엇인지
한 번 추측해 보세요.
구글 서치를 통해
자바 메소드 정의에 관한 정보를
더 찾아 보시는 것도 좋습니다.
여러 다른 검색 결과를 클릭하다 보면
여러분이 이해하지 못하는 형식의
정보를 발견하게 될 거예요.
하지만 처음부터 다 알 필요는 없어요.
그냥 익숙해 지는 것만으로 충분합니다.
지금은 모르는 게 당연한 거니까요.
이해하는 정보만을 가지고
해당 내용을 훑어본 후,
문제와 연관된다고 생각되는 부분만
갖고 있으면 됩니다.
자, 이제 3가지 코드를 읽어 보고
인터넷에서 정보를 참조한 후
calculatePrice 메소드의
올바른 작성법을 추측해 보세요.